En ce mois de novembre, beaucoup de sujets ont été publiés sur les réseaux sociaux.
Voici quatre sujets, que nous avons repérés pour ce "Vu sur le web" !
Récemment, BrutX a diffusé un film documentaire qui suit une jeune fille sourde, Eozenn.
Une série de cinq épisodes a été diffusée sur la page Facebook de Signes de Sens,
sur la thématique "Le handicap transforme le monde".
La page Facebook "Cultive ta tête en LSF" pose la question : "Les sourds peuvent-ils être astronautes ?".
Le dernier thème nous permettra de nous immerger dans une performance VV, signée par deux soeurs sourdes.
"Vu sur le web" vous présente un film documentaire diffusé sur BrutX la semaine dernière, le 25 novembre.
Ce film documentaire est consacré à une jeune fille, Eozenn.
Ce n'est pas une première pour elle,
Brut Original l'avait déjà filmée en 2018, en l'interviewant lors d'une manifestation "Ensemble contre la sous-citoyenneté des sourds".
Elle s'exprimait alors sur les droits des sourds.
Puis en 2019, Brut Original la rencontrait à nouveau pour une interview afin de connaître son évolution depuis une année.
Elle s'exprimait alors avec virulence sur sa situation scolaire, le manque d'interprètes...
C'est donc la suite avec ce film, d'une durée de 40 minutes, qui la suit dans son parcours.
Voici des extraits !
Si vous souhaitez visionner le film dans sa totalité,
vous pouvez cliquer sur la plateforme BrutX, où il est disponible au prix d'un abonnement de 4,99 euros par mois, sans engagement.
Si vous souhaitez l'interrompre, il vous suffit d'y mettre un terme.
Cette plateforme propose des contenus diversifiés, de courts ou longs reportages, etc.
Vous pouvez cliquer sur le titre "Sourde", le film apparaîtra.
Pour ce second "Vu sur le web", nous revenons sur la troisième semaine de novembre, du 15 au 21,
où a lieu la Semaine européenne pour l'emploi des personnes handicapées.
La page de Signes de Sens a diffusé une série : "Le handicap transforme le monde".
Deux présentatrices, Isabelle Voizeux, comédienne sourde et Sabine Quindou, de l'émission "C'est pas sorcier",
vous racontent des histoires !
Signes de Sens est une association qui a pour objectif de créer différents outils pédagogiques, accessibles à tous.
Elle a donc réalisé une série de cinq épisodes,
en partenariat avec notamment l'Agefiph, France Télévisions...
Signes de Sens a depuis diffusé sur sa page les trois premiers épisodes,
les deux derniers se trouvent, avec l'intégralité de la série, sur la page YouTube de Signes de Sens.
Le troisième "Vu sur le web" nous emmène sur la page Facebook tenue par Laura : "Cultive ta tête en LSF" et qui existe depuis 2016 !
Sa première publication concernait les planètes.
Elle a, depuis, abordé de nombreux thèmes, d'une durée très variable.
Elle peut parler de vampires, de tatouages et de nombreux autres sujets...
Récemment, son dernier sujet posait la question : "Les sourds peuvent-ils être astronautes ?".
Regardons cette vidéo !
Intéressons-nous à la NASA.
Afin de pouvoir étudier le phénomène de la gravité en apesanteur,
l'idée a été émise de faire appel à des personnes sans équilibre interne, et donc les personnes sourdes.
De nombreuses expérimentations ont donc débuté sur des témoins sourds.
(...) Un projet est actuellement en cours afin qu'une femme sourde puisse aller sur Mars.
Pour ce dernier "Vu sur le web", voici une performance VV sur la page de Dora Manzelis,
sur laquelle elle a déjà présenté deux ou trois vidéos de VV.
Dernièrement, elle a publié une vidéo en duo avec sa soeur sourde.
La vidéo aborde le film "Avatar", signé de façon très originale en VV,
cela dure quatre minutes !
Cet épisode de "Vu sur le web" est terminé.
Si vous souhaitez visionner en totalité les extraits vidéo présentés ou vous informer,
les liens se trouvent sous cette vidéo, ils vous permettront d'aller plus loin !